# JavaProjects
### Lab1
Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

-	Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
-	Определить иерархию классов соответствующую вашей предметной области.
-	Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
-	Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(), equals(). 
-	Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.

Система Больница. Пациенту назначается лечащий Врач. Врач может сделать назначение Пациенту (процедуры, лекарства, операции). Медсестра или другой Врач выполняют назначение. Пациент может быть выписан из Больницы по окончании лечения, при нарушении режима или при иных обстоятельствах.
### Lab2
Исходя из варианта задания лабораторной работы №1 и исходного кода по этой лабораторной необходимо:
- Реализовать обработку исключительных ситуаций посредством блоков кода try() {} catch{}. Обязательно должны быть обработаны исключения типа IOException и производные от него.
- Добавить собственное исключение, унаследовав его от типа Exception, логическая составляющая исключения определяется исходя из ошибок, которые могут возникнуть в исходном коде л.р. №1.
-	Организовать чтение/запись в файл основных типа(ов) данных из л.р. №1 (тип должен быть контейнером других типов, содержать у себя в качестве поле другие типы/список других типов). Запись и чтение в файл осуществляется через сериализацию/десериализацию объектов. Пользовательские типы, являющиеся полями объекта, должны реализовывать интерфейс Serializable.  Для записи объектов в поток необходимо использовать класс ObjectOutputStream. После этого достаточно вызвать метод writeObject(Object ob) этого класса для сериализации объекта ob и пересылки его в выходной поток данных. Для чтения используется соответственно класс ObjectInputStream и его метод readObject(), возвращающий ссылку на класс Object. После чего следует преобразовать полученный объект к нужному типу.
### Lab3
Разработать приложение на основе TCP-соединения, позволяющее осуществлять взаимодействие клиента и сервера по совместному решению задач обработки информации. Приложение должно располагать возможностью передачи и модифицирования получаемых (передаваемых) данных. Интерфейс клиентской части должен быть представлен графическим интерфейсом (JavaFX либо Swing), серверной – консольным.
- Разработать приложение для нахождения обратной матрицы размером
3х3. Исходная матрица вводится на клиентской части и передается серверу, а тот в свою очередь возвращает клиенту обратную матрицу.
